xl

vel sana vel tolerabilia esse certissime constaret, aut libe-
rioris coniecturae ope ea substituenda quae nec indigna
Plauto et a librorum flde non nimis aliena viderenturx nos
quidem et membranarum illuvie sese ingurgitantium vitioso
appetitui et lautiorem artis munditiem concupiscentium ho·-
nestis desideriis simul bec artificio consuluimus, ut libera-
liter instaurati poetae exemplo subiiceremus in annotatione
non singula librariorum peccata, sed integrae scenae con-2
tinuitatem e Vetere codice expressam: idque consilium in
posterum tenebimus.

Quod antem de canticorum probabiliter describendorum
mira saepe ambiguitate dixi, id insigni documento nunc ipse
experior, cum eos versus relego quibus actus iv. scena e
vulgari numerandi ratione decima constat. Quam cum al·
ternis octonariis septenariisque Hermannus olim a se dis-
positam nuper maluisset solis octonariis decurrere secundum
meam sententiam, boc ego mibi confirmari passus in editione
iam vereor ne rectius recusatum a me detecti veri bonorem
pristino Hermanni sensui retribuam. Nisi quod band paullo
maiorem, quam in qua ille acquieverat in Elementis, con-
cinnitatem consequi sic licet:

Quam ma'qis in pectore meo foveo, quae moiun filius tur-bd:
turbet,

θααηι se dd uitam et quos dd mores praecipitem in-

scitus capessat.-
Μαρία cair-aest magisque adfdrmido ‚ ne is pir-eat neu cor-
rumpatur.

Scio.- [άὶ eqo ma aetate dt feci iua omnia, set more

modiolo.

