“ cccxxi

insignis, quem singulari pietate Q. Fabius et Ρ. Cornelius
lilii prosecuti sunt: adeo ut inusitati lionoris praeeipuam
mentionem scriptores dedita opera fecerint, Plutarchus vit.
Aom. c. ³9, Diodorus Exc. p. 584 sq„ Polybius fr. l. xxxii,
14. Sat usitatus pompae funebris splendor fnit et varius
exsequiarum apparatus et laudationum honest sed ludorum
amplitudo quam non frequens-fucrit, gravi documento dili-
gentissimus ludorum omnium enarrator Livius esse potest,
in cuins libris xxv. dno tantum nisi fallor testimonia ex·-

stant de funebribus ludis inde a saeculi p. u. c. sexti anno

n*

 

xxxv. ad a. Lxxxyu. factorumz quorum alteros M. Aemilio

 

bepido filios Lucium Marcum Quintum dedisse a. nxxxvur,
alteros M. Valerio Laevino Ρ. οι Μ. filios a. ιῑῖιῖ prodi-
dit lib. xxm, 30 etxxxl, 50. Et bos, sive aliquot alios
silentio praetermisisse Livium nullo argumento conieceris,
quo tandem argumento nou ⁴dicam evinces, sed probabiliter
persuadebis scenicos fuisse? cum in hoc quoque genere
tam mirifica illius diligentia extiterit ut, siquando etiam
scenici vel Romani ludi vel Megalenses vel alii fuissent,1id
curiosa fide annotaret. Et in Lepidi atque Laevini ludis ea
de re Livium taciturum fuisse hoc minus credibile est, quod in
utrisque dati gladiatorii muneris ‘nominatim mentionem fe-
,οίι Ex his igitur non inepte colligi videtur, aliquanto po·-
steriorem aetatem demum scenicos ludos etiam ad privatam
munificentiam ascitos vidisse. 'l'am autem incertus cum lu-
dorum funebrium in tractanda re scenica Romanorum usus
apparuerit, haud scio an alius cniusdam ratiocinationis suae
Meierus non nimium tenax futurus sit: quali memet fateor

ne usurum quidem fuisse: nimirum argumentum fabulae ad

