CXXXIX

gatar. Sed et in medio versu cave quid Ιιὸι· quod τό rogo,
praesertim in illa distributione personarum, probatum esse
v. 93ss tibi persuadeas ·, et in ipso principio Set Ιιὸσ me
tinum placuisse, quod v.394 deterior in 'hoc Palatinis Am-
brosianus exhibet. Porro autem nihili esse versus 595 initio
mirificum scilicet proceleusmaticum Se! i'd si cile‘ena'tur,
ips· grammatica arguit, quae saltem is , non id flagitatura
Sit- A sententia reiectaueum v, 85 Quod i'n cu'lmine Facit.
ut etiam confidentius Quo'a i'n marm ἢν. 914 reiiciamus. Non
plus fidei correptum ante consonantem et habet: nisi quod
in octonariis sane licuerit fortasse tolerare ἔτ yra'lis v, 821,
ubi tamen nobis alia ratio probata est. Denique ferri non
potuit v, 482 πιέν-ατη quo'd dd uentrem (illinet. Vbi cum
deleta praepositione non satisfiat loquendi usui Plauti, qui
soli accusativo iunctum attinere verbum ignorat, a manu
poetae visum est quod uentrem altiyit prodiisse, cui ex-
plicando ascribi potuit quod vulgatur. Postremo bono esse
stomacho oportet, qui sine molestia concoquant quod v.792
libros dedecorat {Iliam quem heibm‘t, recte iam a Camerario -
in eum q. Ιι. mutatum, in meram autem barbariem a Bothio
corruptum, cuius commentum quem laabivit sui simile nihil
habet nisi alibi ab eodem commendatum constituvi. Quan-

quam lieri potest nt e glossemate sit illum, revocata autem

quae exciderit syllaba sic versus redintegrandus:

Quem ante habuit, perdidit: tilium post fecit nouom.

vel Quem olim lm'buit.

