CC V 11

aarum legum constantiani ars illa poetarum progressa sit,
quibus totum hoc genus admirabilis concinnitatis regitur,
planissime intelligatur: tamen amplius id sibi spatium po..
seit quarn quod huic sit praefationi concessum. ltaque huc
olim rediturus nunc singularia tantum quaedam tangam, quo-
rum ad ipsam criticam factitandam paullo gravius momen-
tum: ad genus universum recte deliniendum paucissimis
praemissis. Omnino enim nihil esse .falsius potest quam
quod veteris Latii posterior-isque aetatis poeticam ita sibi
invicem opponunt, ut hanc quantitate syllabarum regi, illam
dicant e vi accentus pendere. Quorum tantum prius verum
est, cuin illic accentus vim propemodum nullam esse con·-
stet: alterum ne sic quidem vere describitur, ut cum ac- “
eentu dicatur quantitatis ratio aliquo temperamento con-
iungi. Nam tanquam acu res ita demum tangitur, ut etiam
veteris comoediae tragoediaeque-arti metricae pro f unda-
mento l'uisse quantitatis observationem intelligatur,
sed eius quantitatis, quae qualis fuerit quibusque rebus a
posteriorum, saeculorum consuetudine distet, superioribus
capitibus declaratum est: ‘cum eius autem quantitatis
severitate summa accentus observationem,

quoad eius sieri posset, conciliatam esse. Pror-

sus eniin utramque rationem exaequare omnino non potue-
runt poetae, si modo lieri versus vellent: vel certe tam
angustis finibus semet coercere debuerant, ut ad unum mo-
dulum centenis versibus cum maxima molestia sua fabrica-
tis non possent non in incredibilem artis ieiunitatem eva-
dere. Eis igitur angustiis ut se expedirent, eum alterutram

rationem oportere't paullulum cedere alteri, praerogativam

