xm

nterii professionem emergere? Tali igitur testi si crede-
remus, quod fortasse oculis nostris o'lim vel locupleti testi-
monio doctioris eiusdemque diligentioris hominis credendum
erit, verendum erat profecto ne cum illo levitatis culpam
ipsi communicat-emunt sin obloqueremur, uuile redarguendi
documenta, dum ad vada caerula Rheni moramur, petere·-
mns 2 Tacere igitur quam latranti respondere in praesens
praestabat: interim, dum recolere hospitium mediolanense
per feliciorum temporum opportunitatem licuerit, suo quis-
que arbitratu, utri plus confidat, ipse viderit.

OAPV'I· 11.

Prius antem quam ad reliquos codices breviter per-
censendos pergam, in ipsa illa tabula, qua membranarum
ad 'l'rinnmmum spectantium ordinem explicavi , mihi etiam
commorandum esse sentio. Qua duce si cum deperditarum
membranarum interuallis eas fabulae partes, quae inter ser-
vatas mediae sunt, contuleris, facile intelliges quibusdam
in locis aliquanto plura Ambrosianum* codicem continuisse

quam quae ibi hodie legunturt intelliges autem hoc argu-
mento, quod universae eius libri condicionis eadem est

aequabilitas et accurata concinnitas, qnae propria esse tam
antiquorum codicum solet. Omnino enim etsi Plautinas fa-
bulas satis constat temporum iniquitate non modo singulis
saepe versibus corruptas haberi, sed easdem etiam integris
partibus truncatas: tamen hoc ipsum genus depravationis

longe quam vulgo creditur latius patet. Amphitruonem,
Aululariam, Casinam, Cistellariam ‚ Bacchides, quibus ad-

