xtavlu‘

tamen simul incredibilis Plauto clades illata est. Nam quae
erat illa aetate criticae artis imbecillitas et tanquam in-
fantia , saepissime legitima emendatio in summam coniici-
eudi libidinem interpolandique temeritatem evasit cum magna
mutandi imperitia coniunctam. Quae ratio universa cum
insecutis saeculis litteratos homines, ut in hoc genere pa-
rum vel curiosos vel prudentes, prorsus lateret, evenit ut
cum ante Camerarium omnes editiones adulterato funda-
mento niterentur, tum recentioribus quoque multae ex lta-
lica illa interpolatione sordes inhaerescant. Eius autem
recensionis exem‘plum in paucis plenums (rectiu enim ple·
num videor quam integrum vocare) F praestat: cuius si-
millimo codice secunda manus nostri Ε libri usa iu huno
summa industria intulit corrigendo, quicquid a primae ma-
nus scriptura discrepans in illo codiee deprehenderet. lta
igitur factum est ut, cum Vrsiniani indolem Ea reprae—
sentet, plenum interpolatae recensionis exemplum Eo ha—
beamus. ‘A quo pleno exemplo variis intervallis alii codi-
ces, eique numero plurimi, ita recedunt, non ut unquam
novae mutationes in tralaticiarum locum subsitutae sint,
sed ut earum parte tautum recepta alias quicunque fuit
propagare veritus ad veterem scripturam redierit. Hac
via mixtae e D et 17' (ut brevitatis caussa sic loquamur)
recensiones ortae sunt, interpolatae illae quidem, sed {no-4
dice interpolataet qualium' in numero cum H'tum K sunt,
fortasse etiam Io. Baptistae Pii itemque Dionysii Lambini
‘prisca exemplaria' vel ‘antiqui codices', qui tamen possunt

etiam prorsus congrui cum mm fuisse.

Ad mixtum autem genus etsi Ζ proxime accedit, non

