xxv ἢ

luter eosne homines condalium te redipisci postulas?
Chirucbus suit, Cerconicus, Crimnns, Cricolabus,
CollabuS,
Coliicrepidae‚ cruricrepidae, ferriteri, mastigiae:
Quorum hercle unus surpuerit currenti cursori solum.
Reliquum est ut de fasciculo Lvnn. dicatur.
Cuius etsi nihil superstes est, tamen nequaquam hoc im·
pedit quominus alicui ille usui sit. Ac primum sciendum
est ordiri fasciculum Lx. a 'truculenti versu 1, 2, ¹5. Ne·-
cesse est igitur eum qui praecedit fasciculum a Trinummi
v. 1079 ad 'l'mculenti 1, 2, 14 pertinuisse· complectitur
id fabulae initium primum prologi versus xxi, sed mutili
prologi, quem per duas paginas pertinuisse solum fidem
facit Trinummi exemplum, ubi eius paginae, in qua desinit
prologus, reliquam partem vacuam relictam esse supra ad-
aotnvimus. Sequuntur primae scenae senarii ωανιι, alte-
rim item breviculi versus xnn: accedunt ιιιι. e scenarum
interstitiis: summam habes Lxxxxv. versuum, hoc est quiu-
que paginas undevicenorum versuum, ut nec defiat quic-
quam nec superfiat. lam, ne agere cupidius in rem nostram
videamur , unam praeterea paginam inscriptioni fabulae et
didascalice dabimus, quae etsi in Trinummo nulla fnit, ta·-

uien in aliis fabulis reperta est: in qua pagina potuit etiam

“gumentum recentiore manu additum esse, ut in Pseudulo -

factum. Hinc efficitur per quattuor codicis membranas in-
tegna eam Truculenti partem pertinuisse, quae est ante
versun 1, 2, 15: totidem igitur membranas, hoc est dimi-
dium fasciculum Lvuu, finem 'l'rinummi inde a v.10⁷9
complevisse. lam fac eam Fabulam in pagiua e media de·-

