XXX

philol. t. lv, p.3558q.: sed constanter idem mos per ipsam
'l'rinummum pertinet. ln qua quemadmodum A littera cum
Megaronidis tum Philtonis, ΒΕΖΘΚΧ litteris Gallicus, Ly·-
sitelis, Lesbonici, Charmidis‚Stasimi, Sycophantae personae
notantur, ita quae· postrema persona prodit Plaudite reci-
tans, item postrema littera, quae est Ω vel ω, cum in'l'e-
rentio constanter, tum hoc uno loco in Plautinis libris si-
gnificata est. Hinc perspicitur subtilius quam verius Bent-
leium in Andr. v, 6, 17 illam ω notam coniecisse e CA.
litteris ortam esse, quibus CANTOR nomen significaretur.
Verum eandem· quod ad cantoris personam Horatio duce
retulit, id eum puto tamrrecte vidisse, ut non dubitarim
CANTOR nomen adscribere. Cui sententiae confirmandae
non incommode adhibebitur notabilis memoria optimorum
librorum in exitu Persae fabulae, qui hic est in BODE:
plaudite pantio. Nam in hoc non video quid latere possit
nisi CAN'rlo. Quodsi cantio, qua prolusum esse fabulae
actioni scimus, eandem etiam sequebatur, nihil mirum est

a prodeunte post actorum discessum cantore etiam plaudite

illud vel ualele et plaudite pronuntiatum esse. Sua sponte

apparet disparem esse earum fabularum rationem ‚ quae
compluribus versibus terminantur ab ipso argumento alienis.

ln quo genere quattuor tantum inscriptiones B servavit:
GREx in Asinaria, CATERVA in Captivis et Cistellaria,

POETA in Epidico.

(3 ‘Codex alter’ Camerarii, ‘Decurtatus' Parei,
praeter hos tractatus a Grutero , Rittershusio, Scioppio et
nuper a Bothiox olim bibliothecae S. Corbiuiani Frisingen-

sis (id quod haec in principio inscriptio testaturz ‘lib. iste

q,-

